안녕하세요, 단국대학교 응용컴퓨터공학과에 재학 중인 손준호 학생입니다.

현장실습 내용을 살펴보니 반려동물에 대한 의료 플랫폼을 구축한다는 것을 보았습니다.

현재 코로나 바이러스로인해 다시 상황이 악화되기 시작하여 야외로 나가는 것에 대해 조심스럽습니다. 앞으로 코로나 바이러스 뿐만 아니라 다른 바이러스로인해 요즘 같은 상황은 또다시 발발할 수 있다고 생각하기 때문에 반려동물 의료 플랫폼을 구축하게 되면 앞으로 발전 가능성이 크다고 생각해 관심을 두게 되어 지원하게 되었습니다.

반려동물 의료 플랫폼인 닥터테일 개발 프로젝트에 참여하게 되면 개발뿐만 아니라 각 기능에 대한 아이디어를 제공하는 데 큰 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다. 개발 부분은 팀 프로젝트로 내일로 여행 계획 사이트를 개발한 경험이 있습니다. MVC패턴을 이용하여 모델2 구조를 사용하였고, 공공데이터 포털에서 제공되는 한국관광공사 API와 코레일 기차정보 API를 연동시켜서 여행을 앞두고 있는 사람들이 관광지와 음식점 등의 정보들을 열람할 수 있고, 해당 장소들을 일정에 추가하여 계획할 수 있게 만들었습니다. 추가로 AJAX와 워드 클라우드를 사용하여 데이터를 시각화하였습니다. 알 수 없는 오류와 모르는 라이브러리에 대해서는 검색을 최대한 활용하여 해결하였습니다.

현장실습 내용에 앱인지 웹인지 표기가 되어있지 않아 잘 모르지만, 만약 닥터테일 개발 프로젝트에서 웹사이트로도 서비스를 제공할 수 있도록 개발할 예정이시라면 웹서비스를 구축하는 데 있어서 우선적으로 도움이 되리라 생각합니다. 현재 저는 HTML/CSS, JavaScript, JAVA 언어를 다룰 수 있으며 기술 사용적인 측면에서 많이 부족하다고 느끼고 있습니다. 프로젝트 참여하는 데 있어서 필요한 언어와 기술을 현장실습이 시작되기 전까지 최대한 공부하여 참여하겠습니다.
